# 이것이 자바다 - Part01 - Chapter01 자바시작하기

## 목차
- [1.1 프로그래밍 언어와 자바](#11-프로그래밍-언어와-자바)
- [1.2 운영체제별 JDK 설치](#12-운영체제별-jdk-설치)
- 1.3 윈도우 환경 변수 설정 - Skip
- [1.4 맥OS 환경 변수 설정](#14-맥os-환경-변수-설정)
- [1.5 바이트코드 파일과 자바 가상 머신](#15-바이트코드-파일과-자바-가상-머신)

## `1.1 프로그래밍 언어와 자바`

### 프로그래밍 언어란
- 컴퓨터가 이해할 수 있는 `machine language(기계어)`는 0과 1로 이루어진 코드를 사용
- 따라서 사람이 이해할 수 있는 언어와 기계어의 다리 역할을 하는 프로그래밍 언어가 필요
- 프로그래밍 언어는 고급 언어와 저급 언어로 구분된다.
  - 고급 언어 : 컴퓨터와 대화할 수 있도록 만든 언어 중에서 사람이 쉽게 이해할 수 있는 언어 (Java, C, C++, Python 등등)
  - 저급 언어 : 기계어에 가까운 언어 (대표적으로 어셈블리어)
- 이러한 프로그래밍 언어들은 `compile(컴파일)`이라는 과정을 통해 컴퓨터가 이해할 수 있는 0과 1로 된 기계어로 변환된다.

### 자바의 특징
- `자바`는 1995년도에 처음 Sun Microsystems에서 발표 후 다양한 분야에서 사용 됨
- 안드로이드 폰에서 실행하는 애플리케이션 뿐만 아니라, 웹 사이트를 개발하는 핵심 언어, 모든 OS에서 실행 가능한 Desktop Application도 개발 가능하다.
- 자바는 오라클에서 License를 가지고 있다.
- 다른 프로그래밍 언어에 비해 다음과 같은 특징을 가지고 있음.
  1. 모든 운영체제에서 실행 가능
  2. 객체 지향 프로그래밍
  3. 메모리 자동 정리
  4. 풍부한 무료 라이브러리 


## `1.2 운영체제별 JDK 설치`
- 자바 프로그램을 개발하고 실행하기 위해서는 먼저 `Java SE(Standard Edition)`의 구현체인 `JDK(Java Development Kit)`를 설치해야 한다.
- JDK에는 `OpenJDK와 Oracle JDK`가 있으며 Oracle JDK는 유료이고 Open JDK는 무료이다.
- Oracle JDK는 Open JDK보다 응답성과 JVM 성능이 뛰어나지만 Open JDK의 성능도 지속적으로 향상되고 있으며 비용을 고려하면 Open JDK를 사용하는 것이 유리하다.
- `JDK LTS(Long Term Support)`버전은 장기간 기술 지원을 받을 수 있기 때문에 다른 버전보다는 안정적으로 사용 가능 `(JDK 8, JDK 11, JDK 17이 LTS버전)`
- 이제 검색을 통해 자신의 OS에 맞는 JDK를 설치하면 된다.


## `1.4 맥OS 환경 변수 설정`
- 운영체제는 프로그램들이 실행하면서 사용할 수 있는 값들을 환경 변수 이름으로 관리한다.
- JDK를 설치하면 프로그램들이 JDk를 이용할 수 있도록 `JAVA_HOME` 환경 변수를 생성하고, `PATH` 환경 변수를 수정해야 한다.
- 1.2절에서 JDK를 설치했다면 `/Library/Java/JavaVirtualMachines/jdk-17.jdk`에 `bin 디렉토리`안에 자바 소스 파일을 컴파일 해주는 `javac.exe`와 자바 프로그램을 실행해주는 `java.exe`와 같은 다양한 명령어들이 존재한다.
- 따라서 이러한 경로로 환경 변수 설정을 해주는 과정이 필요하고 과정은 다음과 같다.
  1. 맥은 기본 쉘 버전을 최근에 bash에서 zsh로 바뀌었으므로 ~/.zshrc파일을 편집기로 열어준다.
    ```zsh
    vi ~/.zshrc
    ```
  2. 다음과 같이 두 줄을 추가하고 저장한다.
    ```
    #JAVA
    export JAVA_HOME=/Library/Java/JavaVirtualMachines/jdk-17.jdk
    export PATH=$JAVA_HOME/bin:$PATH
    ```
  3. 저장한 내용을 적용한다.
    ```
    source ~/.zshrc
    ```
  4. 환경 변수가 올바르게 설정 되었는지 다음과 같은 명령어를 통해 확인한다.
    ```
    java -version
    ```
  5. 다음과 같은 내용으로 출력되면 환경 변수 설정이 잘 된 것
    ```
    openjdk version "17.0.7" 2023-04-18
    OpenJDK Runtime Environment Homebrew (build 17.0.7+0)
    OpenJDK 64-Bit Server VM Homebrew (build 17.0.7+0, mixed mode, sharing)
    ```
    > 참고로 나는 Homebrew를 통해 설치하고 `symbolic link`를 통해 /Library/Java/JavaVirtualMachines/jdk-17.jdk와 경로를 연결했다. 참고로 homebrew를 통해 설치된 경로는 `/opt/homebrew/opt/openjdk@17` 이다.


## `1.5 바이트코드 파일과 자바 가상 머신`

### 소스 파일
- JDK를 설치했다면 자바 언어로 작성한 소스 파일을 만들고 컴파일할 수 있다.
- 이때 자바 소스 파일의 확장명은 `.java` 이다.
- 텍스트 파일이므로 어떤 텍스트 에디터에서도 작성이 가능하다.

### 바이트코드 파일
- 소스파일(.java)을 작성한 후에는 컴파일을 해야 한다.
- javac(java compiler) 명령어는 소스 파일을 컴파일하는데, 컴파일 결과는 확장명이 `.class`인 `ByteCode`파일로 생성된다.
  ```
  자바 소스 파일(Hello.java) -----------------------> 바이트코드 파일 (Hello.calss)
                            javac 명령어 (compile)
  ```
  > 윈도우, 맥OS, 리눅스 등 어떤 운영체제라 하더라도 동일한 소스 파일을 javac로 컴파일하면 `모두 동일한 바이트코드 파일 생성`

### JVM(Java Virtual Machine)
- `java` : 바이트 코드 파일(~.class)을 특정 OS가 이해하는 기계어로 번역하고 실행 시키는 명령어
- java 명령어는 JDK와 함께 설치된 JVM(자바 가상 머신)을 구동시켜 바이트 코드 파일을 완전한 기계어로 번역하고 실행시킨다.
  ```
  바이트코드 파일(Hello.class) --------------> 기계어 -------------> 실행
                              java명령어              JVM 구동
  ```
  > 바이트코드 파일은 OS에 상관없이 소스파일이 같다면 모두 동일한 내용으로 생성되지만, JVM은 OS에서 이해할 수 있는 기계어로 번역해야 하므로 OS별로 다르게 설치된다. `그래서 OS별로 설치하는 JDK가 다른 것이다.`

### 정리
```
소스파일(*.java) -> javac 명령어 -> 바이트코드 파일(*.class) 
```
> 이때 바이트 코드 파일을 `개발 완료된 자바 프로그램 형태`라고 한다.
```
바이트코드 파일(*.class) -> java 명령어 -----> 윈도우용 JVM 구동 -> 왼도우OS -> 하드웨어
                                    |
                                    |
                                    ---> 맥OS용 JVM 구동 -> 맥OS -> 하드웨어
```








